---
title: 2019 英國打工 National Insurance Number 電話申請與面試
tags:
  - 英國打工
  - NI
  - Tier5
id: '2833'
categories:
  - - 旅居人生
    - 倫敦篇
date: 2019-01-29 20:52:33
---

相信想來英國打工度假的朋友都有聽說，在英國工作需要有 NI Number（National Insurance Number ）這個國家保險號碼，作為英國政府稅收用的紀錄，有這個號碼就能夠合法工作（還有一些銀行開戶可能也會用到）而這個號碼會跟著你一輩子。
<!-- more -->
我是 2018 年 12 月拿著 tier 5 入境英國的，申請的流程是電話申請 + 面試，完全免費。有聽一些比我早一年來的朋友說他們申請 NI 的過程只有電話申請 + 填表格寄出申請書，不確定是什麼時後改變成要面試的。

以下就分享一下我的申請經驗吧！

時間軸

2018-12-31 電話申請  
2019-01-04 收到面試信  
2019-01-28 Dalston National Insurance interviewing hub 面試  
2019-03-09 等待六週後，收到 NI 信件

# 電話申請

我是從 GOV.UK 的 [Apply for a National Insurance number](https://www.gov.uk/apply-national-insurance-number) 找到 NI Number 的免費電話申請專線，打進去的時候照語音提示按下號碼，並等待專員接通。

等待時間很看運氣，有聽過等半小時以上的，我那天蠻幸運的沒幾分鐘就接通了，接下來就是各種口音與語速的聽力挑戰。

以下是我被問到的問題（順序我有點忘了）：

*   你目前人在英國境內嗎？
*   為什麼需要申請 NI Number？
*   以前有申請過嗎？
*   姓氏
*   中間名：我直接回答沒有
*   名字
*   國籍：台灣即可
*   出生年月日
*   結婚了嗎？
*   家裡地址的 Postcode
*   家裡地址
*   連絡的電話號碼

過程中我有跟對方重複確認地址和  Postcode 有沒有問題，畢竟沒收信的話就要再播一次電話

問題大概就這些，最後他會跟你說面試的日期並請你抄下一組 Reference Number，這號碼很重要，建議仔細確認沒有聽錯，其他相關面試相關的資訊也都會寫在面試通知的信中。

# 面試

電話申請完後大約過了一個禮拜我就收到面試通知信，裡面有寫面試的時間和地點以及該攜帶的文件。

前情提要

*   我的面試地點在 Dalston National Insurance Number (NINO) Hub (N1 4BZ) 這個離我家有點遠的所在
*   雖然說有收到信，不過上面名字有拼錯，本來想詢問有沒有影響但電話等一小時都打不進去，最後面試時確認信件上名字寫錯是沒有關係的
*   因為我自己沒有其他可以居住地址證明的信件或合約，所以拍了幾張同居男友的收到帳單的信準備賭一下

攜帶的文件

*   面試通知信
*   護照
*   BRP
*   沒了（如果有租屋的合約保險起見最好預備一下）

大約提前 20分鐘進到面試中心把面試通知信出示給警衛看，他請我先到接近門口的座位區等待，大約在預約時間的前 10 分鐘，他會請所有同時段的預約者排成一列報到，將信函給前台接待專員後他會依據每個人所申請的服務發放號碼牌，以及指引到辦理的地方等候。

NI 申請的話會直接在一樓等候，坐在沙發上等候號碼被叫到，在中心裡面不能講電話跟拍照，但可以滑手機。

我是這個時段第一個被叫到的，所以有點莫名的緊張，承辦專員問的第一個問題是我是預約幾點的，我一開始還有點傻在那哈哈

後來帶到位置上坐下後他請我別緊張，接下來只會問一些資本資訊，並請我給他我的護照、BRP和面試通知信，我很幸運的遇到一位親切的承辦專員，過程中我們還聊了一些五四三，氣氛很輕鬆。

我首先吿訴他我預約信上的名字有拼錯，他說他們滿常拼錯名字的，這個沒關係。

透過電腦先確認姓名、生日、地址、電話基本資料沒問題後（這時我的名字已經修正成正確的），他先拿我的 BRP 去影印

回來後接下來的問題就是他一邊問，一邊幫你填寫表格，讓我不禁想說改成面談制度是不是因為太多人自己填會寫錯，修改反而增加他們的工作量 😂

印象中問題和電話的差不多，且許多資料是帶來的文件上就有的，其他有被問的是：

*   入境日期（他會查看護照裡的臨時簽證）
*   第一次來英國嗎？
*   之前有沒有長期居住在英國過？
*   是否已經開始工作？
*   婚姻狀況
*   確認國籍

填完後他會把資料讓我再檢查一次有沒有錯誤，沒問題就請我在表格最後一頁和 BRP 影本上簽上中文姓名。

然後給我一張通知單說明 NI 可能會等個八週才會收到，如果沒收到可以打單子上的電話號碼來詢問（單子上面還有兩組流水號），另外還有一張臨時證明文件是在收到 NI Number 前找到工作時有需要的話可以跟雇主出示的 NI 證明文件。

到這邊就幾乎完成了，收下通知單，證明文件和護照後，最後他會再把 BRP 收去一次，並請我回到沙發上坐一下，晚點會有人叫我的名字取回 BRP。

大概過五分鐘左右，就有另外一位女士叫我的名字，用剛剛拿到的文件確認一下我的身分就把 BRP 和文件都還給我。

就這樣結束 NI 的面談。

接下來就希望能順利收到 NI Number 的信

# 收到 NI Number 信件

就如同面試時通知單所說的，再等待了六週後，終於收到 NI Number 的信件！

打開信封裡面只有一張紙而已，上面最重要的資訊就是那行號碼記得拍照收好，以上希望可以幫助到同樣也需要自行申請 NI Number 的各位，祝大家申請順利 :)