---
title: 夢，第03號
tags: []
id: '674'
categories:
  - 夢境
date: 2016-02-02 14:16:22
---

我常常著迷於夢，從小學連續幾天被連續劇般的惡夢驚醒，開始我記下夢的習慣。

## 人格

他有雙灰色的眼睛，白皙的皮膚，烏黑的短髮。住在位於郊區的一棟二樓的平房裡。 隨著冬天的來臨，道路兩旁的樹葉開始掉落留下枯枝，使得這原本鬱悶的社區更蒙上了一股涼意… 十幾年來，自從雙親過世之後，這房子都是格魯一個人住，但這也是就一般人的認知而言。
<!-- more -->
只有主人格魯知道，一樓客廳的紅髮女孩還在玩著手上的娃娃，被關在走廊壁櫥裡的男人還在使勁力氣的敲打著門要人放他出來，但每次格魯開門，卻只會看見幾件大衣掛在那… 「唉，湯姆」格魯輕輕嘆了一口氣，往廚房的方向走去。 此時，樓上傳來溫暖宏亮的女高音，練習著傳統聲樂式的唱腔。 雖然格魯永遠聽不懂那女人所唱的歌，但至少，那美妙而飽滿的聲音，是他這種生命裡的一點平和。

## 醫生？

珍妮，北區醫院的主治醫師，也是多重人格格魯唯一信賴的人，珍妮在格魯還沒發病前就認識他了，小時候總會一起在公園裡玩耍，格魯因為沒有藍色的眼睛，常常受到其他男孩的欺負，但他無所謂，他和珍妮喜歡在公園裡探索每一朵不知名的花，並為他們取上新名字，這朵大紅花是湯米大嬸，這朵是啤酒肚大叔。 在這童言無忌的歲月裡，珍妮就下定決心要永遠陪在這和他一樣喜歡花的男孩身旁。 無數個光陰過去，如今，珍妮以精神科主治醫師的身份，陪在這悲傷的男孩身邊。

## 活在自己世界裡的茱麗葉

珍妮回憶起，第一次見到格魯的另一個人格，是在一個溫暖的午後，醫學院剛放暑假的珍妮到格魯家探望格魯，卻聽見樓上傳來美妙的歌聲。 「格魯？」珍妮開著房門，輕輕喚著他的名。 「進到未嫁少女的竟然不先敲門，有沒有家教啊！」格魯，不，海倫・佩斯對珍妮吼著 珍妮有些傻了，雖然她清楚知道格魯是個病患，珍妮就是為了能治療他才選擇醫學這條路，但第一次碰見，不免還是讓這位實習醫生嚇傻了。 「喔，我很抱歉，請你原諒我。」出於好奇，珍妮保持冷靜的與眼前帶著女性儀態的格魯說話。 「我是海倫・佩斯，聲樂家，是威廉的未婚妻」珍妮雖然不明白他說的海倫是誰，威廉又是誰，但珍妮還是決定耐心的先聽他說。 「佩斯家族以唱聲樂而著名，我們家族曾受到皇家的招待，在各種國宴上演唱美妙的聲樂…」 「我知道首相一直想把他的女兒許配給威廉，操作這場婚姻，最後我和威廉決定一同離開這世界…誰知道天使竟要這樣懲罰我…」 「再決定結束生命前，我已做好入地獄的準備，但當我醒來時，我竟住進一個年僅十歲的男孩身體裡…天使為何要這樣懲罰我…醒來後，我聽見教堂的鐘聲在響，我想，那會不會是威廉的葬禮，就不顧一切地奔跑過去，我知道那是威廉，而我再也忍不住，抱著他的棺材，痛哭了一場….」海倫說到這，眼睛不再有光，珍妮知道，她已經退出，格魯大概要發呆上好一陣子。

## 吻合？雷同？

這段故事，正好與格魯發病的那天所發生的事情非常吻合。 雖然時常和珍妮玩在一起，但珍妮並不知道格魯過著一般人無法想像的童年生活，父母親到處欠債，卻又愛面子，喜歡把自己整理得相當體面，私底下卻又讓自己的兒子過著非人的生活。 那天格魯發病時，正好社區再舉辦一名獨居老紳士的葬禮，小小年紀的格魯不知道哪裡來的體力，狂奔到下葬的現場，也不管旁人的眼光，竟抱著那棺材用生命的哭喊著「威廉阿，我的威廉」 不論一旁的大人如何拉扯，格魯像是著了魔一樣的死抱著那棺材，直到被守著墓園的守衛敲了一下頭，格魯才恢復平靜。 但珍妮知道，從那時候起，格魯，已經不再擁有平靜…