---
title: 夢，八千年後的地球
tags: []
id: '1074'
categories:
  - 夢境
date: 2016-05-12 11:07:38
---

昨晚，台北的凌晨有些冷，睡得不太安穩。 但在三點最後一次淺眠的驚醒後，我被傳輸到八千年後的地球。
<!-- more -->
銅牆鐵壁 進入夢中，我被鳴笛聲喚醒，映入眼裡的除了兩側高高的鐵牆沒有別的了，我聽到越來越靠近的軍隊腳步聲，嗯...越來越往這邊來了 「我得跑」 依著本能，我往跟腳步聲相反的方向跑找到一個防火門，雖然心中滿是疑惑為什麼這樣的鐵工廠會有一個大樓用的防火門，但沒時間了，我不想被腳步聲抓到。 「報告長官，18樓偵測不到異形」終於，隔著鐵門，我聽到熟悉的語言。 「撤退！弟兄們辛苦了，應該只是偵測到異常的磁場」 嗯？異常的磁場，是指我嗎？ 我開始往樓下跑，這裡是18樓，跑到14樓的時候突然出現商業辦公大樓常出現的樓梯間... 是玉X銀行！ 18樓的銅牆鐵壁加上星海爭霸的陸戰隊腳步聲，14樓是玉Ｘ銀行 這世界也是蠻奇妙的。 我看到大樓的顯示牌，這棟大樓有84樓，46樓以下有銀行、醫院、戶政事務所......一個社區該有的所有服務這棟大樓都有，包含住宅。 不過46樓以上都被打了一個警告標示，看來一般人不能隨意進去呢，那剛剛的18樓呢？ 「世界鋼鐵工廠」不過上面還被貼了一張紙條「於新地球年6000年7月1日起封鎖」 嗯...大樓裡面有鋼鐵工廠，而我掉進這個被封鎖的工廠，不過什麼是新地球年啊！！！我熟悉了西元年呢？ 帶者一大堆疑惑，剛好電梯來了，我跟著一堆像是要去頂樓抽根菸的上班族們一起進了電梯。 頂樓，鋼鐵地球 到了頂樓，嗯...熟悉得霧濛濛天空，看來這個新地球空氣品質依舊不好呢 這是一個非常不像頂樓的地方，反而像是一個大空地，要不是剛剛搭電梯我還真難相信這裡是85樓，大樓與大樓之間幾乎沒有界線，只看得到顏色些微的不同。大片頂樓的盡頭有海，還看得到非常巨型的郵輪停在岸邊，巨型到我都在８５樓了還清楚的看見船型，總之這裡跟我熟悉的西元2016年的風格其實沒有差距太大，不過更精確一點的話。 我覺得更像是掉進獵人的世界。 「找到你了！」我聽到一個女生的聲音。當我回頭時，一個子彈擦過我的身邊 搞啥啊！雖然不明白發生什麼事了，大概就是這個女生發現我來自不同世界開始要攻擊吧 我從口袋裡拿出一把手槍開始要反擊。 ：為什麼要攻擊我？ ：異形已經進化到人形還會說話了 ：我不是異性我是人類 ：少騙我了！剛剛18樓的異形訊號就是你吧 ：我不知道，我來自西元2016年的地球，不過這裡似乎是什麼新地球呢 突然，那個女生像是聽到什麼關鍵字一樣，停止的射擊的動作 ：西元2016年？天啊！那是8000年前耶！難怪你的手槍這麼像從古董軍武店偷來的寶貝！ ：痾...不好意思噢，這是我自己的槍 後來，我才了解，這個新地球，其實就是地球，不過已經沒有國界，只有一個世界政府。 在異形入侵地球導致半數人類滅亡的那一年開始，不再有國家，只有一個世界政府負責指揮阻擋了異形繼續侵略地球，而隔年，就是新地球年的元年，地球經過了幾千年與異型的抗爭，現在算是比較和平的年代。 ：所有大樓有一半以上的樓層都是軍方所有的喔！就像要塞一樣塞滿武器 少女給了我一把現代槍，一邊教我快速瞄準的技巧，一邊跟我說這個世界的事。 跟我說話的這位少女是在軍中出生的「武器」，天生是對抗異形的戰士，他說近百年來人類研究異形總算有個成果，發展出可以抵抗異形行動的「武器」，比起火力強大的軍火，靈活的作戰技巧比較容易大敗生理進化快速的異形 ：就是跟他們打肉搏戰啦。 ：異形長什麼樣子呢？ 少女沈默了兩秒...... ：我帶你去看吧，古人。 希望不要長得跟蟑螂一樣，我心想。